Selamat datang di Sidi Live Revolution Series bersama Tung Desem Waringin Pelatih sukses nomor 1 di Indonesia versi majalah marketing
Pembicara terbaik di Indonesia versi majalah marketing  The most powerful people and ideas in business in Indonesia versi majalah sua Selamat datang di Sidi ke-6
Bagaimana menjadi tuan dari emosi kita  Sidi ini merupakan kelanjutan bagaimana mendapatkan apa yang benar-benar kita inginkan Sebelum saya lanjutkan, Anda sudah melakukan PR dari Sidi ke-5?
Saya asumsi sudah, latih otot Anda terus  Kalau belum Anda latih, hentikan dulu, kerjakan dulu PR di Sidi nomor 5  Stop sekarang juga Selamat datang, saya anggap Anda sudah melakukan PR yang Sidi nomor 5?
Terus Anda untuk melakukan PR-PRnya?  Karena inilah ketika kita keluar dari zona nyaman kita dan melakukan PR-PR yang harus dilakukan  Secara sungguh-sungguh, hidup kita berubah karena kita menjadi disiplin dan berani dan mampu untuk take action Take action yang harus kita take action
Sekarang mari kita bahas bagaimana cara merubah emosi kita  Bagaimana kita menjadi tuan dari emosi kita Pentingnya cara ini karena apapun yang kita inginkan dalam hidup adalah sebetulnya merubah perasaan kita atau merubah kondisi emosi kita
Kembali lagi seperti Sidi nomor 5, dikatakan di sana bahwa perasaan ada dua macam  Satu adalah perasaan pada tempatnya, yang kedua adalah perasaan tidak pada tempatnya Kalau sebuah perasaan terjadi dan itu adalah pada tempatnya, misalnya pada waktu kita sedih karena ditinggal oleh orang yang kita cintai
Caranya bagaimana kita beri arti yang berbeda, boleh artinya positif ataupun negatif, yang membuat diri kita menjadi lebih baik  Caranya bagaimana memberi arti tadi? Kita ulangi, supaya kita jauh lebih ingat, yaitu
Satu, selalu tanya apa yang saya syukuri dari kejadian ini  Kemudian yang kedua, apa yang harus saya pelajari dari atau karena kejadian ini Sehingga saya bisa jadi lebih baik, lebih kuat, lebih hebat, lebih pintar, nilainya lebih baik, lebih langsing, lebih kaya raya, lebih harmonis
Anak-anak lebih berbakti, anak-anak lebih jadi, apapun, Anda harus tanya  Kemudian yang ketiga, lalu apa yang harus saya lakukan yang membuat saya merasa lebih baik, menjadi lebih baik, orang banyak lebih baik, dan direstui Tuhan Saya ulangi kesekian kalinya, karena ini sangat penting, repetition is matter of all skills
Itu ketika emosi pada tempatnya, Anda mungkin boleh marah, Anda mungkin boleh kecewa, Anda mungkin boleh sedih, silahkan, itu perasaan manusiawi  Ketika orang ngomong, kamu tidak boleh marah, tidak mungkin, itu suatu hal yang manusiawi Kamu tidak boleh kecewa, tidak mungkin, manusia itu perasaan yang kompleks selalu ada gitu ya
Tapi yang paling penting bagaimana kita memberi arti yang berbeda, boleh arti negatif, arti positif, yang paling penting langkah kita menuju kita menjadi lebih baik karena kejadian tadi  Itu ketika emosi pada tempatnya Kemudian yang kedua, ketika emosi tidak pada tempatnya
Misalnya, pada waktu kita mau presentasi, kita khawatir, kita tanya kepada diri sendiri  Loh saya khawatir ini emosi pada tempatnya atau tidak pada tempatnya Oh pada tempatnya, kamu belum siap-siap, lepantesan, ya oke, sekarang apa yang harus kamu lakukan supaya kamu merasa lebih baik, ya siap-siap, ya sudah, siap-siap
Oh saya harus baca buku dulu, ya sudah baca buku dulu, waduh Pak, no time, saya khawatir ini sudah tidak ada waktunya, tapi saya tetap harus presentasi, gimana? Ya sudah, apa yang dipelajarin karena hal ini, apa yang disyukurin, dan kemudian apa yang dipelajarin supaya besok jauh lebih baik
Kalau begitu jauh hari harus dilakukan, kenapa tidak?  Kemudian apa yang harus dilakukan sekarang supaya merasa lebih baik Kemudian, oh bisa, pada waktu presentasi, saya minta mundur dulu misalnya, oh tidak mungkin untuk mundur, ya sudah, kita cari cara bagaimana presentasi yang sebaik mungkin
Dalam waktu yang sangat-sangat pendek ini, kita simulkan dan tetap kita harus maju karena no time lagi, supaya saya merasa lebih baik, gimana? Ya sudah, ini nanti yang kita ajarkan jurus-jurus, merubah perasaan dengan sangat cepat, termasuk dari gerak, merubah fokus, merubah kata-kata, sehingga kita merasa lebih good
Buncak-buncak, guncang-guncang, jadi kita jadi lebih percaya diri, walaupun dalam kondisi mungkin secara materi belum siap, tapi secara fisikal, secara sikap kita sudah siap, sehingga kita jauh lebih lancar dibanding kalau sikap kita salah Nah sekarang, kita akan bahas bagaimana kita bisa merubah perasaan menjadi tuan di atas emosi kita, bisa tetap bersemangat dalam situasi paling sulit pun, bisa tetap menyukuri, bisa tetap gembira
Dan ketika perasaan tidak pada tempatnya, cara yang paling efektif untuk merubah emosi yang tidak pada tempatnya atau perasaan yang tidak pada tempatnya ini, nomor satu adalah dengan merubah gerak Oke, nomor satu apa? Tolong ikuti saya, tolong ikuti sebutkan, merubah apa? Merubah gerak
Kemudian yang kedua, yaitu dengan merubah fokus, kita merubah fokus sehingga perasaan kita akan berubah seketika, kita akan bahas nanti satu per satu Kemudian yang ketiga, kita harus merubah kata-kata yang kita gunakan dan keyakinan kita
Kedua, kita harus merubah kata-kata yang kita gunakan dan keyakinan kita Oke, sekarang mari kita bahas bagaimana kita menjadi tuan dari emosi dengan merubah gerak
Sekarang saya mau tanya, ketika di ruangan ini, di ruangan saya misalnya, yang Anda tidak lihat karena Anda mendengarkan di sana, saya ada satu orang yang sedang kecewa Ada satu orang di dalam ruangan rekaman saya ini, mereka sedang kecewa, depresi, tertekan, sedih luar biasa
Pertanyaan saya, saya mau tanya, kira-kira gerakannya bagaimana? Dagunya ke atas atau ke bawah?  Pertanyaan yang bodoh, ya ke bawah gitu ya  Kemudian pertanyaan, matanya cerah atau surem? Surem  Bibirnya tersenyum atau merenggut? Merenggut Bahunya buka atau nutup? Nutup
Tangannya di luar melambe-lambe atau di dalam? Di dalam  Napas yang panjang-panjang atau pendek-pendek? Pendek-pendek  Anda akan menjawab sama dengan saya, kecuali Anda malu dari planet yang lain  Karena dari bumi plus minus jawabannya sama Kenapa jawabannya sama? Karena saya tahu, Anda juga sering melakukan
Ketika Anda depresi, Anda tertekan, Anda kecewa, Anda sedih, dagu Anda menunduk ke bawah  Matanya melihat ke bawah, bibirnya merenggut, terus kemudian bahunya nutup, tangannya di dalam  Terus kemudian napasnya pendek-pendek, bahkan lupa bernapas Banyak sekali orang yang stres lupa bernapas
Nah sekarang, coba, sekarang saya mau tanya lagi  Goyang-goyangkan badan Anda dulu, oke?  Goyang-goyang dulu sedikit, goyang-goyang  Biar emosi positif masuk  Kalau dalam ruangan rekaman ini, saya taruh satu orang yang baru menang loteri Dapat uang 100 miliar rupiah cash crush
Bebas dari pacak  Pertanyaan saya  Dagunya ke bawah atau ke atas?  Ke atas  Matanya suruh mata cerah? Cerah Bibirnya merenggut atau tersenyum? Tersenyum
Bahunya nutup atau buka? Buka  Tangannya di dalam atau di luar? Di luar  Napasnya pendek-pendek atau panjang-panjang? Panjang-panjang  Yes, yes, yes, yes  Dengan sangat-sangat senang dan teriak-teriak, kegembiraan Apakah jawaban Anda juga sama?
Pasti, jawaban Anda plus minus juga sama  Kenapa?  Karena sekali lagi, banyak orang ngomong, Pak, emosi kan mempengaruhi gerak  Ini dikatakan oleh Anthony Robin  Our emotion is created by our motion Emosi kita diciptakan dari gerakan kita
Mari kita tes  Semua pendengar, mari kita lakukan  Ini tugas kita pertama, Anda harus lakukan  Anda duduk, sekarang tolong berdiri, semua berdiri  Kecuali Anda tentunya yang sedang nyetir Tapi kalau Anda sedang nyetir, nanti begitu Anda pulang, masuk ke ruangan tertentu
Entah di kantor Anda, di kamar Anda, di kampus Anda, di manapun  Cari ruang yang kosong, entah di WC, entah di mana  Anda harus langsung ikuti perintah saya yang sekarang ini  Janji?  Oke, janji  Nah, sekarang bagi Anda yang bisa berdiri, oke tetap berdiri, semua berdiri Berdiri tegak, berdiri tegak, sangat-sangat tegak, sangat-sangat tegak
Satu kaki maju ke depan, oke silahkan, satu kaki maju ke depan  Kemudian berat badan ke depan  Nggak peduli kaki kanan, kaki kiri, terserah Anda  Sekarang berat badan ke depan, dengan satu kaki berat badan ke depan Kemudian jadi kaki yang berada di belakang agak dijinjitkan begitu
Jadi berat badannya condong ke depan  Kemudian dada dibuka, tegak ke atas, dagu ke atas  Mata cerah melihat ke atas, lihat lampu, lihat atap, lihat apapun, lihat ke atas  Bahunya dibuka, kemudian tangan dua-dua ke atas, tangan dua-dua ke atas Dengan tangan dua-dua ke atas, mata cerah
Sekarang dalam posisi seperti ini, tersenyumlah selebar mungkin semua  Ayo tersenyum, senyum, saya di sana mengamati Anda, ayo lakukan  Oke, tolong semua berdiri tegak, tangan ke atas, senyum selebar mungkin, mata cerah Oke, dalam posisi seperti ini, tolong ingat-ingat kejadian yang menyedihkan
Stop, Anda harus tetap dalam posisi seperti itu, senyum ke atas, tangan lihat ke atas  Kemudian mata ke atas, bahu dibuka, tangan dua-dua naik ke atas, berat badannya agak ke depan  Ayo, coba tes dalam posisi seperti ini dengan tersenyum lebar-lebar Ingatlah kejadian yang menyedihkan tanpa merubah apapun
Bisa?  Aha, tidak bisa atau sangat sulit  Ini adalah satu bukti, silahkan duduk kembali  Ini adalah salah satu bukti, bahwa our emotion is created by our motion Emosi kita diciptakan dari gerakan kita
Ketika kita ingin sukses luar biasa, kita harus ambil emosi tertentu  Ini, kenapa penting ilmu-ilmu seperti ini, bagaimana merubah emosi atau merubah semangat dengan sangat-sangat cepat Sekarang saya mau tanya, ilmu ini penting, Anda harus lakukan juga banyak hal yang akan saya ajarkan di sini penting
Sekarang saya mau ngomong, kenapa penting  Pernahkah Anda mengalami satu kondisi yang unstoppable, Anda merasa hebat sekali luar biasa  Yes, pas, yes, yes, yes, yes Kalau Anda dalam posisi seperti itu, Anda ambil keputusan apa, banyak tempatnya, mantap sekali dan biasanya Anda sukses luar biasa
Dalam emosi seperti itu  Anda berani ambil langkah, Anda berani berkenalan dengan orang yang Anda harus kenalan  Anda ambil keputusan dengan mantap hati Anda Tapi pernahkah Anda dalam satu kondisi emosi ataupun perasaan yang, misalnya gini ya
Anda melakukan sesuatu hal, Anda bisa ngomong, aku kok tadi, kok goblok bener aku melakukan hal ini, begitu ya  Itu sebetulnya Anda bukan dalam posisi goblok, semua orang pernah mengalami satu kondisi emosi yang seperti itu Sehingga dia melakukan gerakan yang stupid atau melakukan tindakan yang stupid atau berkata-kata stupid, begitu ya
Sebenarnya dia dalam kondisi emosi yang stupid atau istilahnya itu stupid state, begitu ya  Jadi kondisi perasaan yang eo gitu ya  Nah, dalam kondisi perasaan yang seperti ini, kita susah sekali ambil keputusan yang benar Kita biasanya lupa, kita biasanya heng, kita takut emosinya seperti ini, negatif
Nah, kalau Anda dalam posisi seperti ini, jangankan ambil keputusan tepat  Suruh ambil keputusan pun susah, karena dalam kondisi stupid, eo tadi Nah, salah satu contoh, ketika Anda dalam kondisi pik, kemudian Anda bisa, siapa tadi yang ambil keputusan dasyat
Itu saya, oh yes, saya percaya diri, oh yes, saya bangga  Itu dalam satu kondisi sama, Anda dalam satu state atau kondisi emosi, kondisi perasaan, situasi yang Anda dasyat luar biasa Nah, sungguh penting, kita bisa mendapatkan apapun yang kita inginkan, yaitu perubahan perasaan
Plus perubahan situasi yang kita inginkan, kondisi yang kita inginkan  Kalau kita mulai merubah dari dalam dulu, baru kita sukses luar biasa menciptakan kondisi dan situasi yang kita inginkan Dari tiga ilmu merubah perasaan, yaitu merubah gerak, merubah fokus, kemudian merubah kata-kata dan keyakinan
Yang paling mudah dilakukan adalah merubah gerak  Mari kita akan lakukan lagi, mari kita akan tes  Semua, lakukan, kecuali tentu saja kalau Anda berada di mobil Tapi kalau Anda berada di mobil, Anda bisa melakukan dengan cara yang berbeda, tapi Anda harus tetap lakukan
Sekarang, coba tes, Anda duduk semua, ketika duduk, saya minta tolong ingat-ingat hal-hal yang menyedihkan  Kemudian ketika saya bilang, satu, dua, tiga, go, berdiri, Anda langsung berdiri, Anda tegak dan pukul dan yes, gitu ya Kemudian saya bilang, duduk lagi, kemudian berdiri lagi, yes, gitu ya
Sekarang ini akan saya lakukan, satu, untuk merubah emosi kita  Ini salah satu yang namanya kita merusak pola, sehingga pola kita pada waktu kita lagi sedih, kita jadi gembira, langsung kita jadi sukses, kita jadi lebih berani ambil keputusan Begini, jadi ini kondisi penting sekali, sekarang saya mau tanya
Pernah nggak Anda ngalami dalam satu posisi di mana Anda harus telpon, orang yang harus Anda telpon ini mungkin bos Anda, atau calon bos Anda yang galak luar biasa Atau calon pacar Anda yang pertama kali, atau calon istri Anda yang pada waktu itu belum menjadi istri Anda, atau calon mertua Anda untuk pertama kalinya pada waktu Anda telpon
Atau klien Anda yang begitu galaknya setengah mati, waktu Anda mau telpon, pernah nggak ngalami waktu Anda mau telpon, telpon nggak ya, telpon nggak ya  Kondisi, emosi yang ragu-ragu, state yang ragu-ragu, perasaan yang tidak menentu, khawatir dan segala macam Oke, dalam posisi seperti ini, enak mana? Akhirnya Anda telpon dengan ragu-ragu, atau telpon dengan penuh percaya diri
So pasti jawabannya telpon dengan percaya diri, nah apa yang harus Anda lakukan? Sekarang begini, Anda perubah gerak terlebih dahulu, Anda bisa melakukan lonjak-lonjak terlebih dahulu, Anda bisa sprint dulu, sprint 3 menit, maju-muntur-muntur, muter-muter, muter-muter
Anda bisa melakukan perubah gerak seperti itu, atau Anda lonjak-lonjak, go, go, go, lonjak-lonjak, tang kakinya lonjak-lonjak, dan tempur dadar, tarir, dan sebagainya, yes, yes, yes, yes, yes, yes, gitu Kemudian Anda langsung telpon, Anda akan jadi lebih percaya diri, karena Anda dalam kondisi perasaan yang berubah seketika, yaitu perasaan percaya diri
Nah, sekarang sama persis, ini yang ingin saya lakukan, ini langsung kita lakukan, tugasnya langsung dilakukan, harus dilakukan Anda duduk, bayangkan, dengarkan, atau rasakan, satu perasaan emosi yang ketika Anda lagi sedih, atau tertekan, kecewa, takut, apapun perasaan yang negatif, yang Anda tidak kepingin punya perasaan seperti ini
Silahkan, ambil, satu perasaan, bayangkan, apa yang terjadi saat itu, apa yang Anda lihat saat itu, pakai baju warna apakah, ketika Anda lagi tertekan dan kecewa saat itu, dengan kondisi duduk, mungkin Anda duduknya dengan bahu yang nutup, mungkin Anda dengan penuh sedih, mungkin kepala Anda nunduh, mata Anda surem, bibir Anda merengut, napas Anda pendek-pendek Ambil posisi seperti itu, dengarkan apa yang Anda dengarkan waktu kecewa, sedih, atau takut, mungkin Anda mendengarkan suara Anda sendiri, Anda ngomong apa dari sendiri yang membuat Anda punya emosi tadi, rasakan, rasakan perasaannya tadi, rasakan perasaannya tadi
Sangat-sangat tegak, begitu tegaknya, sangat tegak, 10 cm lebih tinggi, sangat tinggi, sangat-sangat tinggi, rasakan, rasakan, begini dengan sangat tegak, tepuk dada dan ngomong yes, yes, genggam tangan Anda, yes, lagi, genggam tangan Anda, yes Oke, Anda lakukan, bagi Anda yang sedang nyetir, Anda juga bisa, duduk, duduknya agak lemas, dan kemudian saat 1, 2, 3, go, Anda harus berdiri, bukan, mohon maaf, tidak bisa berdiri tentu saja di mobil, Anda bisa duduk seketika tegak, duduk 10 cm lebih tinggi, sangat-sangat tinggi, dan sangat pecah diri
Oke, sekarang kita akan lakukan lagi, kita akan lakukan lagi, bagi Anda yang nyetir juga, Anda juga harus lakukan, yaitu duduk, duduknya lemas, kemudian mendadak, duduk tegak, duduk 10 cm lebih tinggi dari yang Anda pernah tinggi, dan Anda tepuk dada dan Anda yes, dan Anda teriak dan yes seperti tadi, sampai 3 kali, yes, yes, yes, tepuk dada 3 kali, dan genggam tangan Anda, dan yes 3 kali Oke, mari kita ulangi lagi, ini adalah ilmu merusak pola, dan Anda ketika terbiasa melakukan hal ini, Anda akan jago menguasai emosi Anda, dan Anda menjadi tuan dari emosi Anda, hidup Anda akan jauh lebih bahagia ketika kita bisa mengontrol emosi, ini sangat penting, harus dilakukan, mari kita lakukan, oke, semua duduk lagi, duduk lemas lagi, sangat lemas, mungkin sedih, kecewa, sangat kecewa, capek mungkin
Anda tahu, lihat apa yang Anda lihat, bayangkan yang Anda bayangkan, dengarkan, rasakan, hal-hal yang membuat Anda jadi kecewa, sedih, atau loyo, bukan buat Anda takut, 1, 2, 3, go, berdiri Berdiri, duduk sangat tegak, sangat tegak, atau berdiri sangat tegak, sangat-sangat tegak, berdiri sangat-sangat tegak, oke, sangat-sangat tegak, sangat tegak, busungkan dada Anda, seolah-olah duduk 10 cm lebih tinggi, atau berdiri 10 cm lebih tinggi, kepala tengah Anda ke atas, kemudian tepuk dada, 1, 2, 3, yes, yes, yes, genggam tangan Anda, yes, rasakan, percaya diri Anda, berdiri dengan sangat tegak, sangat tegak, duduk sangat tegak, duduk sangat, berdiri sangat tegak, sangat tegak, sangat tegak, sangat tegak, sangat tegak, luar biasa, oke, sekarang duduk lagi, duduk lemas lagi, sangat lemas lagi
sangat dalam kondisi sangat lemas, semua memori yang negatif, keluarkan lagi, 1, 2, 3, go, berdiri, tepuk dada Anda, yes, yes, yes, genggam tangan Anda, genggam tangan Anda, rasakan, rasakan, rasakan, rasakan Anda begitu percaya dirinya, berubah seketika, Anda punya kemampuan untuk ini, duduk lagi, sekarang duduk lagi, duduk lagi, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berdiri, berd duduk loyo lagi, duduk loyo lagi, sangat loyo, 1, 2, 3, go, berdiri, yes, yes, yes, tepuk dada Anda dan genggam, kemudian rasakan, rasakan, berdiri dengan tegak, kepala sangat tegak, pusungkan dada Anda, kalau Anda duduk, Anda duduk dengan sangat tegak, 10 cm lebih tinggi, Anda sangat-sangat percaya diri, begitu percaya dirinya, oke, rasakan, rasakan, duduk loyo lagi, duduk loyo lagi, lakukan, lakukan, penting sekali, lakukan, duduk loyo lagi, sangat loyo, begitu loyonya
sedih, kecewa, 1, 2, 3, go, berdiri, duduk dengan tegak, berdiri dengan tegak, 10 cm lebih tinggi, tepuk dada Anda, yes, yes, yes, rasakan, genggam, genggam, genggam tangannya, rasakan, berdiri dengan sangat tegak, dengan sangat percaya diri, tegak kepala ke atas, pusungkan dada Anda, berdiri seolah-olah 10 cm lebih tinggi, atau duduk 10 cm lebih tinggi, rasakan, rasakan Anda sangat-sangat kuat, rasakan percaya diri Anda, oke, rasakan, duduk loyo lagi, saya akan ulangi 3 kali lagi dengan lebih cepat, Anda ikutin, Anda akan bisa merasakan perubahan perasaan Anda, 1, 2, 3, go, berdiri, yes, yes, yes, genggam tangan Anda, berdiri dengan sangat tegak, duduk dengan sangat tegak, kepala tangan Anda, genggamkan, berdiri dengan tegak, sangat tegak, pusungkan dada Anda, Anda rasakan, sangat percaya diri, sangat percaya diri, rasakan, duduk loyo lagi, sangat loyo, 1, 2, 3, go, berdiri, yes, yes, yes, rasakan, rasakan percaya diri Anda, berdiri dengan sangat tegak,
duduk dengan sangat tegak, 10 cm lebih tinggi, sangat tinggi, sangat percaya diri, pusungkan dada Anda, tegakkan kepala Anda, bertegakkan dengan sangat-sangat tegak, kemudian rasakan, rasakan genggaman tangan Anda, penuh percaya diri, duduk loyo lagi, 1, 2, 3, go, berdiri, tepuk dada, yes, yes, yes, rasakan, genggaman tangan Anda, rasakan berdiri dengan sangat tegak, pusungkan dada, pusungkan dada, pusungkan dada, nafas panjang-panjang, mata yang cerah, kemudian tegakkan kepala, rasakan di genggaman tangan Anda, sangat-sangat percaya diri, rasakan percaya diri, sangat percaya diri, begitu percaya dirinya berdiri dengan sangat tegak, duduk dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat tegak, berdiri dengan sangat te
Saya mau tanya, sudahkah Anda punya anak?  Atau belum punya anak?  Atau pernah kejadian anak-anak?  Oke saya tanya, salah satu memotivasi anak-anak  itu yang sulit ketika  anak kita harus sekolah atau les  dia baru bangun tidur dan baru sangat lemes, kemudian bagaimana
biasanya kita motivasi ketika dia tidak mau les  ataupun tidak mau sekolah, kita ngomong gimana?  Ayo les, kalau tidak mau les nanti goblok  besok jadi pengemis baru tahu rasa  Hati-hati orang tua,  Sabda Anda bisa kejadian loh Nah sekarang, biasanya saya pribadi
apa yang saya lakukan untuk anak-anak saya  Ketika anak-anak saya lagi bangun tidur lagi males  saya nggak pake ngomongan  Rubah gerak dulu untuk merubah emosi  Kalau emosi state-nya dia lagi negatif  lagi takut, lagi males  Anda ngomong apapun tidak masuk ke telinganya Ini kelemahannya motivator
Kalau Anda hanya motivasi orang hanya dengan kata-kata  Bisa nggak? Bisa  Tapi jauh lebih efektif kalau Anda motivasi dengan  Rubah geraknya terlebih dahulu  Biasanya kalau anak saya langsung saya angkat  dari ranjang, saya suruh sentuh atap  saya angkat suruh nonton atap kemudian saya taruh bareng saya neko
kemudian saya peluk di pinggangnya  kemudian saya turunin ke bahagia suruh terbalik  menyentuh lantai, kemudian  saya taruh di atas ranjang, kemudian saya pegang tangannya  kemudian saya ajak lunjak-lunjak  Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go! Go!
40-50 kali lunjahan  Apa yang jadi?  Our emotion is created by our motion  Emosi kita dicitakan  dari gerakan kita, setiap gerakan kita itu ada rangsangan kimia, hormon-hormon kita berubah dan rangsangan kimia dan hormon yang berubah di kepala kita, di badan kita sangat mempengaruhi emosi kita
badannya jadi panas, kemudian saya suruh tepuk dada, yes! satu dada, yes! satu dada, yes! saya suruh les!  jawabannya gimana? oke, langsung jalan, ting ting ting ting ting, jadi les  ilmu yang sangat menarik, kenapa tidak kita lakukan? sama persis, ketika kita mau jualan, mau apa, ketika orangnya banyak komplain, negosiasi, mereka berat ini
mereka dalam emosi yang state yang negatif, Anda bisa bimbing pakai perkataan, tapi langkah cepatnya  dia berubah kalau Anda merubah gerakannya lebih dahulu, yuk kita berdiri dulu, kita pindah tempat pindah tempat, pindah situasi, pindah gerak, negosiasinya akan berubah
jadi itu salah satu teknik negosiasi juga, kalau mereka dalam state atau emosi yang sedang negatif  kenapa tidak diajak pindah tempat dulu, minum dulu, makan dulu bersama, atau jalan-jalan dulu bersama dengan segala kata emosinya berbeda, negosiasi akan jauh lebih mudah karena perasaannya berbeda
atau kondisi emosinya yang berbeda dengan gerakan dengan suara tertentu, kemudian
dia jadi lebih powerful, dia jadi lebih kuat  sama persis, kita bisa membuat gerakan-gerakan yang dramatis seperti itu tadi  atau apapun akhirnya menjadi gerakan yang sangat-sangat ringan, tapi ketika gerakan tadi kita lakukan kita menjadi semangat kembali
saya pribadi misalnya, kalau saya mengalami sesuatu hal emosi yang saya kurang nyaman  saya akan mencari kamar mandi, kemudian saya akan guncang bumi di kamar mandi tadi  ketika saya lunjak-lunjak, go-go-go, lunjak-lunjak begitu  dan ketika saya lunjak-lunjak, badan saya hangat ketika badan saya hangat, seperti sekarang saya ngomong sambil lunjak-lunjak pun
ketika saya lunjak-lunjak dan badan saya hangat, wajah saya memerah, tangan saya yang dari dingin mendadak menjadi hangat  saya menjadi lebih percaya diri  dan biasanya saya kombinasi dengan fokus, saya bayangkan hal-hal yang zaman dulu saya percaya diri, saya dengarkan lagi suara-suara yang membuat saya percaya diri
saya rasakan lagi saya percaya diri, saya gunakan pancah indera  saya tepuk dada saya dan saya dengar, yes, yes, yes dan kalau kondisi tidak memungkinkan untuk merubah emosi dengan cara seperti itu
apa yang saya lakukan?  saya tepuk dada, biasanya tepuk dada dan yes  dan itu menjadi cantolan yang kita akan belajar di CD-CD berikutnya  yang ketika kita lakukan, kita menjadi percaya diri sekarang, mari kita latihan
oke, tolong berdiri semua, berdiri semua, semua berdiri  oke, berdiri  kecuali anda yang nyetir, anda tidak mungkin bisa berdiri  tapi selesai ini, anda harus melakukan tugasnya  selesai anda nyetir, tetap anda harus melakukan tugasnya  sekarang semua berdiri, berdiri dengan tegak, sangat-sangat tegak berdiri dengan setegak, semua
ayo, semua berdiri  saya tahu di sana, saya melihat anda di sana  ayo berdiri, semua berdiri  berdiri, sekarang semua tes, mari kita belajar  dan kita lakukan, kita jalan  mari kita berjalan, kita jalan dengan sangat kuat oke, jalan keliling luangan, seolah-olah dengan ransel 40 kilo di punggung kita
sehingga sehingga bahu kita tertarik di belakang  berdiri dengan penuh percaya diri, dengan sangat-sangat semangat  oke, berjalan, coba jalan, rasakan  anda berdiri dengan sangat-sangat semangat seperti ini  semangat seperti ini  coba anda jalan, anda gerak, anda berdiri dengan sangat-sangat semangat  oke, semangat, sangat-sangat semangat oke, sekarang berdiri dengan tegak
saya katakan di sini  percaya atau tidak, bahwa sebetulnya  orang yang loyo dengan orang yang semangat  bisa jadi selisihnya cuma 3 mili cara berdirinya  mari kita tes coba, sekarang anda berdiri dengan tegak
anda kalau dalam seperti ini dan anda sudah jalan dengan tegak begini  ketika anda berdiri dengan tegak, anda sangat percaya diri  oke, sekarang berdiri dengan lebih tegak lagi  sangat-sangat tegak, sangat percaya diri  10 senti lebih tinggi, seolah-olah anda sangat percaya diri  anda luar biasa, anda percaya diri oke, sekarang coba turunkan bahu anda 3 mili
tutup bahu anda, dada anda kempesin 3 mili  turunin sedikit  bagaimana perasaannya?  mendadak hilang  oke, sekarang berdiri tegak lagi  berdiri lagi, sangat-sangat tegak, sangat tegak, 10 cm lebih tinggi, sangat tinggi berdiri di tengah tegak, sangat-sangat tegak, kemudian sangat tegak
dalam posisi sangat percaya diri, kepala tengah ada  sekarang turunkan, bahu anda, dagu anda, kemudian dada anda, kempeskan, 3 mili  hmm, ada yang hilang? ada yang hilang? aha, mungkin pada waktu anda mempunyai satu perasaan yang negatif
atau istilah saya adalah stupid state, atau kondisi emosi yang eeong tadi  bisa jadi cara berdiri anda, 3 mili kurang tegak  kalau anda tegak, 3 mili lebih tegak, sangat tegak, dan anda kempesnya sedikit berdari anda kehilangan emosinya, anda berdiri tegak lagi, anda jadi lebih semangat
kenapa tidak? pada waktu anda lagi loyuh, anda tegakkan berdiri, anda kecil saja, begitu saja  anda akan jauh lebih semangat  ada satu penelitian, di rumah sakit jiwa di Amerika sana pada waktu itu, ada orang yang menderita manik depresi
maksudnya apa manik depresi?  ketika dia tertekan, entah mungkin trauma, pernah diperkosa, pernah ada tsunami  pernah tenggelam, atau yang jelas, dia seringkali takut dan nangis sendiri takut nangis sendiri, takut nangis sendiri, hmm, seminggu bisa 3 kali nangis, hmm takut, takut, hmm, seperti itu
sekarang, biasanya kalau ke dokter, diberi apa?  obat penenang  pertanyaan saya, kalau diberi obat penenang, saya tidak menentang obat penenang  tapi dalam hal ini, kalau kita bisa atasi melalui gerak terlebih dahulu  kenapa tidak kita tes melalui gerak kita, rubah gerak kita karena dengan menguasai gerak kita, kita menguasai emosi kita
di rumah sakit jiwa di California tersebut  orang yang menderita ini, biasanya diberikan obat  obat penenang  tapi kali ini dokter mencoba mengeksperimen  bahwa orang ini harus melakukan gerakan-gerakan tertentu dia pagi hari, dia disuruh duduk melihat matahari terbit
dan kemudian disuruh tersenyum, tanpa alasan apapun  sore hari, disuruh duduk melihat matahari terbenam  dan disuruh tersenyum, 15 menit tanpa alasan apapun  kalau dalam kondisinya ada orang yang tanya pak, kalau seperti itu, nanti dikirain seperti orang gila
di rumah sakit jiwa mau diharapkan seperti apa  tapi yang menarik ketika dilakukan berturut-turut selama 14 hari  tanpa diberi obat apapun  mendadak orang ini sembuh  dia bisa menguasai emosinya  dia bisa merasa feeling so good mendadak ketika dia depresi, ketika dia bisa tarik senyum sendiri
mendadak dia bisa menjadi feel good, relax, nyaman, tanpa obat  ini yang sangat-sangat menarik  ternyata setelah diteliti, ketika orang tersenyum  dengan gerakan otot tertentu  di otak kita ada reaksi kimianya ada hormon yang namanya endorfin
yang ketika kita tersenyum, hormon tadi kekuatannya ribuan kali lebih kuat dari morfin itu sendiri  dan ketika kita tersenyum  hormon tadi keluar, mempengaruhi reaksi kimia  dan kita merasa feeling good dan merasa nyaman  walaupun tanpa alasan apapun praktek adalah guru yang terbaik
mari kita semua tersenyum selebar mungkin  semua ayo praktek, senyum terlebar mungkin  tanpa alasan apapun  kalau anda punya teman anda di kanan dan di kiri  kalau anda sedang nyetir  pamerkan senyum anda selebar mungkin  dengan sopir tetangga kanan kiri atau kepada penumpang anda
pamerkan senyum anda tanpa alasan  mulai sekarang, go  senyum selebar mungkin, mulai  oke  gimana perasaan anda?  feel good? ada yang tanya, aduh pak
saya ini kepingin belajar semangat, pengin belajar begini  kenapa kau diajarin pengen merubah hidup  kenapa kau malah diajarin tersenyum, berdiri, lunjak-lunjak kau seperti orang gila  pertanyaan saya, enak mana?  anda dianggap seperti orang gila  atau dianggap seperti orang waras? lebih baik anda dianggap seperti orang gila
tapi anda dahsyat luar biasa  dan sukses luar biasa nah, sekarang
ini PR  PRnya begini  dalam waktu 10 hari berturut-turut  tes, lakukan  pada waktu anda bangun tidur  biasanya apa yang anda lakukan?  oke, mungkin anda ngolet kalau mau habis ngolet, apa yang anda lakukan?
tidur lagi?  ya ampun, malah tidur lagi  jangan tidur lagi, sekarang begini  ini PRnya  selama 10 hari berturut-turut  begitu anda bangun tidur  anda lakukan  yang saya minta ini  setuju?  eh, sudah dijawab setuju? padahal anda belum tahu loh, saya minta apa
aha, ini buktinya  antusiasme menular  sungguh enak, kalau kita antusias dan orang lain ikut antusias seperti kita  nah, oke, PRnya adalah begini  pertama kali yang pada waktu anda lakukan  waktu anda bangun tidur  pertama kali, anda sebelum buka mata bahkan sebelum buka mata, ketika anda sudah mulai bangun
apa yang harus dilakukan pertama kali?  anda langsung tersenyum  tersenyum selebar mungkin  tarik otot anda, bibir anda tinggi-tinggi  kemudian anda ngolet  tarik nafas sepanjang-panjang sambil ngolet  sambil tetap tersenyum kemudian anda ambuskan
oh yes  kemudian anda ngolet lagi  dengan tetap tersenyum  yang kedua, kemudian anda tersenyum  dan anda ngolet, dan tersenyum  dan anda katakan  oh yes terima kasih Tuhan
oh yes  katakan terima kasih Tuhan dan oh yes  oke, itu PR anda  tapi praktek adalah guru yang terbaik  sekarang kita praktek, semua  pura-pura tertidur, anda duduk senikmat mungkin  mata penjamkan tentu saja, kecuali anda yang nyetir, oke
tetap buka mata, oke  tapi anda harus melakukan juga di rumah nanti  10 hari berturut-turut  sekarang semua pula-pula tertidur, sangat-sangat nikmat  relax, sangat-sangat relax  merem semua  nah sekarang anda dalam kondisi bangun langsung tersenyum, semua tersenyum, praktekan
langsung tersenyum, dengan mata masih tertutup  sekarang tarik nafas sepanjang semua  tangan anda tarik ke atas, ngolet  sambil tetap tersenyum  dan nembuskan  oh yes  oh yes lagi, tarik nafas sepanjang
sambil tetap tersenyum, sambil ngolet  terus ke atas, ngolet, sambil tarik panjang-panjang  katakan, terima kasih Tuhan  katakan, terima kasih Tuhan  oh yes  sekarang buka mata  gimana perasaan anda? jauh lebih nikmat?
oh yes, sangat jauh lebih nikmat  saya lakukan ini setiap hari  sudah lebih dari 5 tahun  setiap pagi  saya ngolet dan sambil tersenyum  saya ucapkan, terima kasih Tuhan  oh yes, I feel so good saya merasa sangat nyaman
I feel so blessed  saya merasa sangat diberkati  dan I feel so guided  seolah-olah dibimbing oleh Tuhan  langsung  satu perasaan yang luar biasa nyaman  dan seringkali apa yang saya lakukan, saya ucapkan
bukan hanya ngolet, terima kasih Tuhan  tapi juga terima kasih kepada istri saya  dan terima kasih kepada diri saya sendiri  saya pegang wajah saya  saya gosok wajah saya sampai pisah  saya gosok dada saya  dan saya ucapkan terima kasih tadi  hmm nyaman, nyaman sekali jadi ini mencintai Tuhan
mengucapkan terima kasih kepada Tuhan  mengucapkan terima kasih kepada pasangan hidup kita  dan mengucapkan terima kasih kepada diri kita sendiri  pesan saya satu  sebelum anda melakukan ini  hati-hati terhadap komentar pasangan anda  jadi ketika saya lakukan dan kemudian pertama kali istri saya melihat saya bangun
dan tersenyum-senyum, ngomong terima kasih Tuhan  dan kemudian saya bisa kaget  papa-papa, kenapa kok kamu bangun langsung senyum-senyum  semalam mimpi basah ya, malah-malah dikirain mimpi basah  gitu ya  tapi apa yang terjadi, sampai hari ini  istri saya pun juga melakukan  setiap bangun tidur hmm terima kasih Tuhan, oh yes
dan itu membuat kita jauh lebih segar  dan lebih nyaman  sangat-sangat nikmat  Anda harus janji  lakukan 10 hari berturut-turut  dan kalau Anda suka, lakukan  selama sisa seumur hidup Anda ini adalah merupakan
kebiasaan yang sangat baik  membuat kita merasa good dan ketika kita merasa  sangat good atau bahkan great  merasa sangat dasyat, hebat, nyaman  kita sepanjang hari bisa  mempunyai emosi yang lebih tepat  dan ambil keputusan yang tepat, sehingga tindakan kita tepat dan hasilnya tepat
nasib kita bisa berubah  jadi bukan hanya kita mendapatkan  apa yang kita inginkan, yaitu emosi yang baik  tapi kita juga bisa mendapatkan situasi  dan kondisi yang kita inginkan  bagi Anda yang pernah mengalami  bangun pagi dan suntuk dan kemudian karena emosi
yang salah, terus kemudian sepanjang hari  Anda sial terus, itulah  namanya Anda dalam kondisi dipengaruhi  emosi yang negatif  atau emosi yang tidak bermanfaat  sebetulnya negatif juga ada  manfaatnya, nanti kita akan terus belajar tapi dalam hal ini, banyak sekali kita mengalami
satu yang sial berkelanjutan  salah satu obat yang paling  mudah, yaitu ketika Anda  sedang mengalami tantangan atau emosi yang tidak  pada tempatnya, Anda ngolet dan Anda  ucapkan terima kasih Tuhan, oh yes  lagi senyum, ambil ngolet
tangan nafas dan ngolet  terima kasih Tuhan, oh yes  seperti itu, Anda lakukan berkali-kali  semakin berat tantangan Anda  semakin berat, ini salah satu cara  merubah gerak dan merubah emosi kita  ketika kita merasa lebih baik dan lebih nyaman dan kita bisa
ambil keputusan yang lebih tepat dan hasilnya  lebih tepat nah, sekarang tiba saatnya
kita melakukan PR  tugas kali ini, selain  Anda ngolet dan kemudian ucapkan terima kasih Tuhan  seperti tadi, setiap pagi selama 10 hari  minimal, minimal Anda bisa lanjutkan  selama sisa seumur hidupnya  dan kemudian, kalau yang pagi nyetir, Anda masih punya PR, Anda harus berdiri
duduk berdiri tegak, duduk berdiri tegak, seperti tadi  dan kemudian Anda jalan keliling ruangan  seolah-olah pakai ransel seberat 40 kilo  di punggung Anda, dan punggung Anda tegak  luar biasa, Anda rasakan jalan begini, rasanya  gimana, Anda suka, lakukan terus saja  begitu ya, terus kemudian, ada PR lagi yaitu, tulis di buku
sukses Anda, 3  gerakan yang akan Anda lakukan  untuk merubah emosi Anda  silakan, kalau gerakan tadi cukup  dramatis dan cukup cepat dan  Anda merasa  perubahan emosinya terjadi seketika, kenapa tidak, silakan, misalnya, kalau saya
mengalami perisakan, duduk berdiri dan tegak  dan duduk berdiri dan tegak, termasuk  cara merubah gerak saja, bisa merubah emosi  Anda, saya berikan beberapa contoh  misalnya, saya punya pasien  ketika dia menderita depresi, sangat-sangat depresi  teringat masa lalu terus, dia pernah ditipu orang dalam bisnis, ketika sedih
waduh aku ini begini sedih, dan dia sampai  akhirnya sakit jantung, jantungnya di ring  sampai di ring 2, ditiup balon, segala macam  seperti itu tadi, apa yang saya ajarkan  salah satunya, salah satunya apa, saya ajarkan itu  untuk menguasai emosi, begitu dia ingat  masa lalunya, saya bilang, ngomong itu dulu, itu dulu
dan kalau dia dalam kondisi depresi, saya suruh pergi  ke kamar mandi, saya suruh cari cermin  kemudian, saya ngomong, itu dulu  kemudian dia saya suruh ngomong dengan gila  di WC umum juga boleh ngomong  itu dulu, ngomong ke wajahnya  pakai suara, dan wajahnya saya buat peletat-peletot, suruh tidak karu-karuan
oke, mari kita praktek semua, semua praktek  semua, wajahnya peletat-peletot  melet-melet, matanya kedek-dek, matanya ditarik  ini suara, buat wajah anda yang paling jelit  oke, semua, oke, semua, semua yang dengarkan  langsung praktek, semua aha, apa yang terjadi?
anda menjadi geli, anda menjadi lucu  aha, perubahan seketika  terhadap perasaan anda  tidak peduli situasinya apapun  anda harus tulis, kira-kira kerakan-kerakan  kenapa yang anda rasakan sendiri  bermanfaat merubah emosi anda misalnya saya, luncak-luncak di kamar
go, go, go, tepuk dada, yes, yes, yes  kadang kalau saya  dramatis sekali dalam kondisi  agak tertekan, apa yang saya lakukan?  saya lakukan, saya sepedaan siang hari  saya lari siang-siang, siang jam 12  siang juga saya sepedaan itu adalah salah satu sarana saya untuk
merubah emosi saya, saya pernah sepedaan  siang hari, begitu sepedaan, begitu sepedaan  siang hari, dan saya melakukan incantation  anda akan belajar incantation nanti  saya ngomong tiap hari, tambah sehat, tambah kuat, tambah kaya  tiap hari, tambah sehat, tambah kuat, tambah kaya  dan saya berpapasan dengan teman saya teman saya naik mobil, saya naik sepeda jam siang-siang hari
kemudian, dia buka jendela  dia ngomong, eh gila hoi, eh gila  jam 12 siang sepedaan, gila hoi  dia belum tahu  itu adalah salah satu ilmu saya  menguasai perasaan saya olahraga sangat baik, anda suka badminton
anda badminton, anda teriakan, anda begini  itu sangat-sangat bagus sekali untuk menguasai  emosi anda, anda tenis, anda lari  pagi, berenang  ini benar-benar merubah emosi anda, anda akan jauh  lebih baik, seperti saya, misalnya  pada waktu rekaman ini, saya berdiri, bahkan saya lunjak-lunjak, saya sering kali gini, untuk
pump up semangat saya  inilah yang terjadi, ketika anda  ikut di seminar-seminar saya, kenapa orang yang  ikut di seminar saya, dan sangat-sangat semangat  karena kita pengaruhi gerak anda juga  kita lunjak-lunjak bersama, kita  pijit-pijitan, kita menari bersama, kita gila-gilaan bersama, jadi kita feeling
good, dan ketika feeling good, kita  belajarnya jauh lebih cepat, dan  ambil keputusan yang tepat, jauh lebih  cepat  oke, ini PR-nya tulis, 3
gerakan minimal  entah anda mau lunjak-lunjak, anda mau  merubah wajah, fretat-fretat, anda  tersenyum dulu, terapi, tersenyum dulu, kari nafas  panjang-panjang, anda lari  anda sprint, anda tenis meja, anda  badminton, anda sit up, anda push up ketika anda emosi negatif, apa
gerakan yang harus anda lakukan, lari  cepat 3 menit, bulat-bulat, bulat-bulat, boleh  kemudian jalan cepat juga boleh  nah apapun, gerakan apa yang anda  harus lakukan  minimal tulis 3  ketika anda, atau duduk berdiri, duduk berdiri, duduk berdiri, juga bisa
anda rusak polanya, duduk berdiri dengan tegak, duduk  berdiri dengan tegak, atau hanya dengan berdiri tegak  aja seketika, atau tersenyum macam gitu  silahkan, tulis 3  minimal 3, dan anda  praktekan, pada waktu anda mengalami satu gangguan  perasaan, atau emosi yang salah atau ego state anda
anda lakukan, sehingga anda kembali  kepada power move  anda, satu gerakan yang membuat anda  jadi sangat-sangat semangat  lakukan  tulis dan praktekan
lihat bagaimana  hidup anda berubah dengan sangat-sangat  cepat  pasti bermanfaat  saya Tong Desemba ingin mengucapkan  salam dasyat 021-547-6677
021-547-6677  021-547-6677  atau klik di www.dasyat.com
    
